وسط امام شهیدمون و هم توسط مقام معظم رهبری رشیدمون انتخاب می‌شود، رسیدیم.
من یک دو بیتی را از سیدحمیدرضا برقه‌ی عزیز تقدیم شما می‌کنم و با این برنامه را به پایان می‌رسانم.
نصاف بود و جنگ بود امام ما هذر نکرد. فداییان خویش را برای خود سپر نکرد. به روی قلب میهنم به افتخار حک کنید که مرد بود رهبرم فرار از خطر نکرد.
برو دورزمان الهی بر تمامی شهیدان و به همه‌ی شما عزیزان و خوبان که تا انتهای برنامه‌ی برای ایران همراه ما بودید، خدا قوت عرض می‌کنیم انشاالله در ادامه بتوانیم برنامه‌های خوب و ارزنده‌تری برای شما خوبان بر شنوندگان عزیز داشته باشیم با برای ایران از همه‌ی شما خوبان خداحافظی می‌کنیم.
به لاله‌ها من خاک پاید تو داری ریشه در سجاده‌ی عشق به جان می‌خوانمت تا بی نهایت...
رادیو معارض دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت...
روایت کتاب
بر اساس کتاب در کمین گل سرخ نوشته‌ی محسن مؤمنی، نویسنده و تهیه‌کننده، حسن توکلی‌زاده، راوی، امیر زنده‌دلان، بازیگران، محمدسعید سلطانی، امیر زنده‌دلان.
به نام خدای بزرگ، همراهان گرامین سلام، روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید.
در این برنامه گزیده‌ای از کتاب در کمین گل سرخ در ساختار روایی نمایشی اقتباس‌ور روایت می‌شود.
این کتاب بر اساس زندگی شهید بزرگ و آرس پهبد علی‌سیاد شیرازی نوشته شده است.
در برنامه‌ی غرب شنیدید که علی‌سیاد شیرازی بعد از دوره‌ی تکاوری و چتر بازی‌ای در شیراز برای دوره‌ی آموزش توپخانه به تبریز رفت.
یک روز که داشت به نیروها جنگ سرنیزه آموزش می‌داد، فرمانده‌ی لشکر به سمتش رفت و توفنگ را از آن گرفت و مشغول انجام دادن حرکات جنگ سرنیزه شد.
اما چون سال‌ها قبل آموزش دیده بود، حرکات و اشتباه انجام داد.
تیمسار بعد از انجام دادن حرکات رو به علی کرد تا ببین نظر آن چی است.
برخلاف تصورش علی گفت تیمسار حرکات و اشتباه انجام دادد.
و حالا، قسمت چهارم از روایت کتاب در کمین گل سرخ.
تیمسار عصبانی بود، آن توفنگ را به سمت علی گرفت و گفت...
گرد و بهتر می‌زنی، بستن بزن!
تیمسار با خشم ژه سر را به سمت علی پرت کرد، علی آن را تو هوا گرفت.
بعد سی قدم از تیمسار دور شد و هرچه حس داشت تو بازو و پاهایش ریخت و فن و مرور کرد، کمی بعد گرد و خاک بلند شد.
تیمسار طوری معبوت حرکات علی شده بود که وقتی سه دقیقه‌ی بعد عملیات اون تمام شد گفت...
به خدا همینه! این درسته!
علی به تیمسار احترام نظامی گذاشت و با اشاره‌اش گردان یک صدا گفت...سپاس تیمسار!
وقتی تیمسار و همراهانش رفتند علی دوباره مشغول آموزش نیروها شد.برنامه که تمام شد علی رفت خانه ناهار بخورد و عصر دوباره برگرد پادگان.
اغربه‌های ساعت دو بعد از ظهر را نشان می‌داد که به پادگان برگشت.همین که قدم تو پادگان گذاشت یکی از نیروهای دژبانی به اون احترام نظامی گذاشت و گفت...
تیمسار و حسفی فرمانده لشکرده استور دادند که همه باز بروند سالن آمفی تا جلسه...
علی به سمت تالار اجتماعات پادگان رفت همه بودند تو ردیف جلو امیران و سرهنگان و تو ردیف‌های بعدی درجات پایین‌تر نشسته بودند علی تو ردیف آخر نشست کمی بعد تیمسار و حسفی اومد و یک راست رفت پشت تیریبون بعد خیره به حاضران نگاه کرد انگار دنبال کسی می‌گشت کمی که گذشت دستی به موهای سفیدش کشید و گفت...
بله من سر لشکر بلدیستم اما او ستوان بلده...
حاضران تعجب کردند نمی‌دانستند منظور تیمسار چیست و ماجرا از چه قرار است تیمسار پرسید...
اون ستوان کی بود؟ اسمش را نمی‌دانم...
سرتیپ فرمانده توپخانه بلند شد و گفت...
ستوان علی سیاد شیرازی قربان...
علی بلند شد و خبردار ایستاد همه‌ی سرها به سمت اون برگشت تیمسار و حسفی به علی نگاه کرد و گفت...
بله...من رفتم و دیدم این افسر زیباترین عملیات را در جنگ سرنیزه بلده...
تیمسار به سمت گردان‌های پیاده برگشت و گفت...
پیاده‌ها! شما که ادعا طول می‌شود رضوی هستید بیایید از این ستوان جوان یاد بگیرید که تازه تخصصشم ریست...
تیمسار یوسفی مکثی کرد و ادامه داد...
باید این عملیات زیبا را همه‌ی یگن‌های لشکر درست انجام بدهند...
دو هفته وقت دارید نیروها تو را تمرین بدهید...آخر هفته‌ی دوم...مسابقه‌ی جنگ سرنیزه تو همه‌ی لشکر برگزار می‌شود...برخصید...
علی در بین ابراز احساسات دوستانش و افسران عالی‌رتبه‌ای که پیشش می‌مدند و تبریک می‌گفتند از جلسه بیرون رفت...
بالاخره روز موعود از راه رسید...تیمسار یوسفی شخصاً به همه‌ی یگان‌ها سرکشی کرد و عملیاتشان را دید...وقتی نوبت توپچیا رسید دید گردان آماده‌ی اجرای عملیاته...همه سر تا پا شور و نشاط بودند...به فرمان سدخان علی سیاد شیرازی گردان هماهنگ و یکبارچه کارش را شروع کرد...انقدر زیبا کار کردند که تیمسار به وجد آمد و فریاد زد...دست نگه‌دارید...باید همه بیای آ
و یوسفی گفت...گردان سرکار سطفان...بیاید عملیاتش را انجام بده...گردان آماده شد و عملیات جنگ سرنیزه را شروع کرد...این بار زیباتر از دفعه‌ی قبل...گرد و خواه که تمام شد تیمسار با صدای بلند گفت...گردان...خیلی خوب...فریاد سپاس تیمسار تو فضای پادگان طنین انداخت...نیروهای گردان هنوز غرق شادی بودند که از دور سرگردی از گردان‌های پیاده بیرون اومده و به سمت
یکی از درس‌های عملیات غلط یاد داده...کجا را سرگرد؟ سخمه‌ای بلند را باید در پنج شماره انجام داد...اما گردان سطفان تو سه شماره انجام می‌دهند...تیمسار رو کرد به علی و پرسید...چی بگی سطفان؟متأسفانه جناب سرگرد آین‌نامه را خوب مطالعه نکردند تو صفحه‌ی هفده نقشته شده که وقتی نیروها ورزیده باشند می‌توانند این کار را تو سه شماره انجام بدهند...خیل
کتاب جنگ سرنیزره خواندم...اونجا نوشته بود اگر افسران ورزیده باشند...این پنج شماره را می‌شود تو سه شماره تمرین داد...صفحه‌ی آن هنوز یادم به صفحه‌ی هفده بود...علی تو فکر بود که سرگرد...کتاب به دست برگشت...وقتی رسید دوباره به تیمسار احترام نظامی گذاشت و پاها رو زمین کوبید و بعد گفت...من تو راه کتاب را باز کردم و صفحه‌ای که سطفان گفته بود خواندم...حق با سط
در هفته بعد از مراسم صبحگاه...علی بالای سکو می‌رفت و به فرمان اون همه‌ی نیروها با هر درجه‌ای جنگ سرنیزره را تمرین می‌کردند...این کار به مذاق خیلی‌ها خوش نمی‌آمد و تیمسار یوسفی این را خوب می‌دانست...برای همین بود که یک روز رو به جمعی از نظامیان کرد و گفت...
این کار با همه‌ی نظامیان کرد و گفت...این کار با همه‌ی نظامیان کرد و گفت...
هر روز داری عزت و احترامت بیشتر می‌شود...اگر عزت و احترامی هست همه‌اش به خاطر نماز است...
از مرز ایران و ایراغ...خبرهای خوبی نمی‌آمد...اختلافات سیاسی باز شده بود تحرکاتی در مرزها انجام بشود...احتمال درگیری نظامی روز به روز بیشتر می‌شد...برای همین از مرکز به لشکر تبریز مأموریت دادند که با همه‌ی امکاناتش به غرب منتقل بشود...لشکر دو به خاطر فرماندهی ممتازی که داشت آماده‌ترین لشکر ایران بود...تیمسار یوسفی عشق عجیبی به کارش داش
دستش برمی‌آمدند جا می‌داد...خیلی وقت‌ها شب یا ایام تعطیل به یگان‌هایش سرکشی می‌کرد و از مشکلاتشان با خبر می‌شد...نیروهای نوآور و مبتکر را هم تشویق می‌کرد...تیمسار یوسفی اهل این نبود که مدام دم از شاه بزند...فکرش فقط بالا بردن توان دفاعی و رزمی نیروهایش بود...همیشه در حال حرکت بود و با اینکه ازدواج نکرده بود اهل هرزگی نبود...تیمسار آ
و قدرت و مدیریت تیمسار یوسفی ترسیدند که مجبور شدند لشکر را منحل کنند...بعد از اینکه لشکر دوی تبریز منحل شد...یگان‌هایش به لشکرهای دیگر واگذار شد و گردان توپخانه هم به لشکر هشتاد و یک زرهی کرمانشاه رسید...هرچقدر تیمسار یوسفی مرد خوب و با شخصیتی بود فرماندهی لشکر هشتاد و یک کمدانش و بی‌تربیت بود...فساد در لشکر آن بیداد می‌کرد و سستی
از ستاده‌لشکر علی را خواستند...وقتی وارد اتاق شد رئیس ستاده‌لشکر رو به آن کرد و گفت...با این ستپان...مأموریت بزرگی در انتظارت که باید انجام بدهی...چند گلوله‌ی خمپاره از خاک عرق به یکی از بازگاه‌های مرزی ایران شلیک شده...از مرکز خواستند مکان دقیق فرون آمدن گلوله‌ها مشخص بشد...تا به عنوان سندی برای پیگیری در مجامع بین‌المللی به وزارت امور خ
من خوب می‌دانم که این...مأموریت مهمی است...و باید زبده‌ترین کارشناس نظامی لشکر که هم نقشه‌خان ماهری باشد هم آشنا به رزم و عملیات آن انجام بده...من هیچ کسی است جز شما نمی‌شناسم که مرد این کار باشد...برای همین...شماره به فرمانده‌لشکر معرفی کردم و تیمسار فرمانده‌ایم به نام شما جناب ستون علی سیاد شیرازی حکم مأموریت صادر کرده...
و به فرمان ستاد از یگانه مستقر در آنجا نیرو بگیرد...اما سرگرد فرمانده‌ی یگانه به فرمان ستاد اعتنایی نکرد...اون که آدم بددهنی بود تا تونست به ستاد و سران لشکر ناسزا گفت بدرو کرد و علی گفت...
استمعهٔ تو از جونت سیر شدی...هم اینجا بیشتر یک چیزی سرهم کن که قول قضیت بی‌کردم...
چه حرفی است سرگرد؟ مأموریت برای من خیلی مهم است و نباید در آن کوتاهی بشود...علی هرچه استدلال کرد سرگرد زیر بار نرفت...آخر سرم با عصبانیت گفت...
داداش! من نمی‌توانم به تو نیرو بدم! خوش‌آمدی!
یکی از افسران که علی را می‌شناخت به سمت آن رفت و آروم گفت...کتابی سطران! آن روی جنان سرگرد را بالا نیاور! خودم بهت نیرو می‌دم!
افسر هشت نفر از نیروهای توپخانه‌رو همراه علی فرستاد...جیب‌ها از پیچ و خمه کوه‌ها گذشتند و به مرز نزدیک شدند...یک دفعه علی احساس کرد خودروهای همراهش عقب ماندند...فکر کرد لابد یکی از خودروهایی با ایرادی پیدا کرده...با این فکر برگشت عقب و گفت...از چرا ایستادی؟
کسی حرفی نزد...علی فهمید ترسیدن...خواست به آن‌ها روحیه بده که گروهبان میهان سالی گفت...
قربان...تو چرا مخی خودت را به کشتن بدی؟
اگر خطری باشد اول من را تهدید می‌کند که از همتان جلوترم نه شما را!
شما جوانید قربان...حتماً کسی چشم انتظاراتان نیست...اما ما زن و بچه داریم...نمی‌توانیم این گودار به آب بزنیم!
قبل خواب نمی‌خواهد بیاید...برگردید!
علی دوباره راه افتاد...همین‌طور که جیب پیش می‌رفت علی تو فکر رفت...این شرطشیه که با این همه دب دب و کپ کپ و امکاناتی که دارد موقع کارزار همه شونه خالی می‌کنند...اون از فرمانده شینم از سرباز و درجه دارش...علی تو فکر بود که دید آنها دنبالش می‌آیند...
دوستان عزیز کافران را و اعلامی روایت کتابی در کمین گول سرخ خودانه گر داد...
خوب دوستان و همراهان و رادیو معارف شبتان به خیر باشه همان‌طور که می‌دانید در این‌چنین لحظه‌ها و دقایقی هر شب عرض ارادتی می‌کنیم محضر مبارکی برای نعمتمون حضرت حجرت علیه السلام و زیارت عالی یاسین را زمزمان می‌کنیم...انشاءالله قبول باشه...این زیارت شریف را با نوای حاج محمود کلمین به اتفاق می‌شانیم...
خوب دوستانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خودانه گول سرخ خود
یا حجت الله دلیل ارادت السلام علیه کرد یا تالیه کتاب الله
و ترجمانا قرون صدای قرآن خواندند
السلام علیه کرد فیانا لیر کبد را فنانا
السلام علیه کرد یا بقیت الله فیانا
السلام علیه کرد یا می‌ساق الهی اخذ او موکدا
السلام علیه کرد یا وعد الله الهی دمنا
السلام علیه کرد علم‌المنصور والمسبور
بلغه مطور رحمت‌الباسب بدادم بلز بعدا غیرمکنوب من گرفتارم
انقدر زرق و برق دنیا دورم و گرفته خسته شده‌ام
السلام علیه کرد نتقل می‌ژیمی
السلام علیه کرد نتقل و تو بیههههههه
السلام علیه کهینت و سرزی و تقنوت
آی قدون نماز خواندنی، فدای قنوت گرفتنی
تو قنوت مارم دعا کن
السلام علیه کهینت و ترگه و تزجهان
السلام علیه کهینت و حل لطف کهبل
سلام بر دو گفت زبانی که لا اله الاالله می‌گویی تکبیر
السلام علیه کهینت احمد و تزده قبر
السلام علیه کهینت حزب او و ترزی
السلام علیه کهینت لیل دایقشان
و نار دا تجلا
السلام علیه کهینت ایمان الامام المعموب
السلام علیه کهینت ایمان المقدم المعموب
السلام علیه کهینت به جوام السلام
اشهد که ایام اولای
انیشهد والا اله الاالله و عهده والا شریفت
شریک الام و انه محمد انا عبده و رسولم
لا حبیبه الاه و ابا اهلان و اشهد که ایام اولای
انه علیه امیر المؤمنین هجتان والحسن هجتان
والحسین ابن حجتان
و علی ابن حسین حجتان
و محمد ابن علی نوجتان
و جعفر ابن مخمد نوجتان
و موس ابن جعفر نوجتان
و علی ابن موسی هجتان
و محمد ابن علی هجتان
و علی ابن محمد هجتان
والحسن ابن علی هجتان
و اشهد و حد نکه هجت‌الله
انتم الاول و بالاخر
و انه رجعتکم حق لا ریبه فی آیوم الاینت و نفسن ایمانا
لم تکن آمنت من قبل او کسبت فی ایمانا خیران
و انه الموت حق مرگ حقیم
و انه ناکرم و ناگیرم حق
که یکی ازش سوال و جواب نمی‌کند
والبعث حق
و انه سراط حق
باید رد چیپ کند
والمرساد حق
والمیزان حق
وله حش رهد وله حساب حق
وله جنت من نارهد ولوئید به ما هست
یا مولای شقیه من خالف کن
چه بخت بخت اون‌ها که بات مخالفت می‌کنند
حقیقت امن عطا کن
فشهد علام‌ها شهد تو که علیه برنولی‌اللیه
بریم من عدوبک من از دشمنات بیزارم
فلحقم آرابیتمون والباطل‌م آسختمون
والمعروفم آمرتم به...
والمنکرمانه‌هایتمان
فنفسی مؤمنتم بالله بهدهولا شریکلب
و به رسولهٔ و به امیرت مؤمنین
و بکن یا مولای اولکم و آخرکم
و نسرتی محدت‌النکم و مودتی خالصت‌النکم
آمین
پنجره‌ای رو به لحظه‌های زندگی شما
رادیو سراسری معارض
موجف این ردیف نود و شش می‌گاهند
موجف این ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرز
ایکه از کلام تو
می‌وزد نسیب این
آمدی و باغ جان پر شد از شمیم عشق
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
بات و عهد بسته‌ایم ای امام لاله‌ها
رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را
و من باید از این جوانه‌های عزیزی که جان خودشان را در دست گرفتند و برای اسلام در این جبهه‌ها فعالیت می‌کنند
این قوای مسلحه ما از هر جایفه‌ای که هستند و این جهاد سازندگی که آنها هم بسیار فعالیت می‌کنند من باید از آنها تشکر کنم
و انصافاً ما رهین منت برای آنها هستیم که آنها دارند در جبهه‌ها با آن رضعی که هست فعالیت می‌کنند و برای شما پیروزی می‌آفرینند سرفرازی می‌افرینند و ما در حین حالی که الان بسیاری از شهرهای آنجا زیر دول می‌توانند، سرفرازی می‌توانند و ما در حالی که الان بسیاری از شهرهای آنجا زیر دول می‌اتمادید و المتوانند گوش می‌پردهم، فعالی صناب به آن شما نسبت کرده بودند تا ن
نظر ما هست و رزمندگان ما میتوانند آنها را بمباران کنند، ابدا همچه کاری نکردند و نباید هم بکنند برای اینکه مردم شهرها گناهی ندارند.
ما در جنگ باید جلو او را بگیریم، در جنگ باید صدمات را به او وارد بکنیم و او را محتوم بکنیم و محتوم بکنیم و محدوم بکنیم انشاالله.
او بود و بر استقامت بود و بر استقامت بود.